- Bom, e aí vamos para a agência de turismo. A agência de turismo, ela tem uma tributação, a dinâmica
- é muito parecida com o que eu comentei da questão dos serviços financeiros, da questão dos planos
- de saúde, que é você cobrar exatamente aquilo que ele vai ter como receita. Então, a agência de
- turismo, o serviço da agência de turismo é você contratou uma agência,
- E aí ao invés, pra ao invés de você, ah, eu vou comprar a passagem aérea, aí eu vou agendar o
- hotel, aí eu vou contratar o translado. Você contrata essa agência de turismo pra falar, ó, quanto
- que é o meu pacote pra eu viajar pra tal lugar? Quanto que eu te pago? Ó, o valor é 3 mil reais.
- Vamos dar um exemplo. Esse pacote é 3 mil reais. Desses 3 mil reais, 1.200 é o...
- a passagem aérea, beleza. Mais R$ 1.200 é de hospedagem, R$ 2.400. Mais R$ 200 é de translado,
- então R$ 2.600. Você pagou R$ 3.000, os fornecedores é R$ 2.600. Quanto que é a receita da agência?
- R$ 400 pelo seu pacote. Então, o valor da operação da agência de turismo
- é os valores da operação deduzidos, os valores repassados aos fornecedores. Então são esses 400
- reais. Então é essa característica aí do regime diferenciado para as agências de turismo. E aí
- um ponto importante que é a mesma alíquota do serviço de hotelaria a partir de diversão em parques
- temáticos. Então a gente faz essa redução da base de cálculo e também a alíquota reduzida nas
- operações de agência de turismo.